---
layout: post
title: "使用zmap做代理服务检测的方案研究"
description: "zmap,nmap,proxy detecting等代理检测技术与设备指纹关系探索"
category: ""
tags: [zmap,nmap,proxy detecting]
---
{% include JB/setup %}

Zmap Response字段说明
===
```
zmap --probe-module="tcp_synscan" --list-output-fields
saddr           string: source IP address of response
saddr-raw          int: network order integer form of source IP address
daddr           string: destination IP address of response
daddr-raw          int: network order integer form of destination IP address
ipid               int: IP identification number of response
ttl                int: time-to-live of response packet
sport              int: TCP source port
dport              int: TCP destination port
seqnum             int: TCP sequence number
acknum             int: TCP acknowledgement number
window             int: TCP window
classification  string: packet classification
success            int: is response considered success
repeat             int: Is response a repeat response from host
cooldown           int: Was response received during the cooldown period
timestamp-str   string: timestamp of when response arrived in ISO8601 format.
timestamp-ts       int: timestamp of when response arrived in seconds since Epoch
timestamp-us       int: microsecond part of timestamp (e.g. microseconds since 'timestamp-ts')
```

OS检测
===
主动协议栈差别检测

* FIN探测
* BOGUS探测--这个技巧用于检测老版本的Linux系统。它设置了SYN数据包中TCP头的第7位和第8位。2.0.35内核以前的Linux系统使用相同的位设置作为响应。这些位最初没有定义，但现在他们用于声明设备具有显式拥塞通知（Explicit Congestion Notification，ECN）能力。利用随机早期检测（Random Early Detection，RED）的路由器能够设置数据包中的拥塞预警位（Congestion Experienced，CE）来通知末端站点发生了拥塞。
* 初始化序列号探测--这项技术找到连接请求中使用的初始序列号的模式。某些UNIX系统使用64000作为初始序列号。然而，更新版本的Solaris和FreeBSD使用了随机增量。与之不同的是，Windows系统每次使用一个固定大小的较小量作为增量。最后，某些设备总是使用相同的初始序列号。比如，3Com集线器总是使用固定的初始序列号0x803，而Apple打印机则使用0xC7001作为初始序列号。
* Dont Fragment位探测
* TCP初始窗口大小探测--AIX使用的窗口长度为16165，Microsoft，OpenBSD和FreeBSD使用的窗口长度为16430，而Linux使用32120。
* TCP可选项探测
* ACK值探测
* ICMP错误消息抑制
* ICMP错误信息引用
* ICMP错误消息回射完整性
* TOS服务类型
* 片段处理
* IP ID采样--当数据需要跨越多个数据包被分段时，每一个系统都在IP头中使用ID字段进行标识。绝大多数系统采用了增量值1，但也有一些系统采用了其他值，这就为我们提供了一个检测这些系统的机会。例如，OpenBSD使用了随机ID值；而Windows使用了每次增加256的方法。

被动协议栈差别检测
* TTL值
* Window Size
* DF
* TOS

常用工具
* Nmap
* Xprobe2
* Ettercap
* P0f v2
* Queso
* SS
* CheckOS
