---
layout: post
title: "苏宁入职报到（初次）经历及其他"
description: ""
category: "人情，世情和事情"
tags: [苏宁,招聘,应聘]
---
{% include JB/setup %}

按照offer上的说明，今天下午去苏宁总部办理入职，中间出了一点状况，延后到周三。也算是初次正经的接触了一下苏宁的“文化”，
对此，有些感想。

就从单车到仙林大道的大转盘处，远望能看到苏宁总部大楼说起，先是接触物业的保安，尽管被指挥了需要绕一大圈到大厦后面的3号？
4号？入口进入，但是三个保安小哥人都很nice，感受到的是一种平等和尊重（至少而言没有任何不尊重不舒服），这让我之前对于苏宁
官僚作风的担忧舒缓了很多。进入园区，按照指示标志，找到非机动车车库。大厦看上去高端大气，很有档次，当然潜台词就是我找不
到路了，一路问人，记有普通同事2,3人，前台2人，都很好，是正常的味道，而且前台妹子真的很漂亮，声音好听。

进了大楼之后，高端大气上档次的感觉忽然间就飞走了，苏宁真的应该找好一点的室内设计。。。

“人事服务大厅”，看到它的时候，我有种时空错乱的感觉，恍然很多年前，到公安局，或者什么民政局之类政府机关办事。瞬间，这个名
字“人事服务大厅”也完成了名实的合一。正式办理入职过程的是对面的会议室，且让我描述下会议室的布局，长方形房间，大概有5x12，
中间一张长条的会议桌，左右两排台式机，背对墙壁，顶端还有一张小一点的长条形桌子，一些椅子。会议桌上有几个入职流程说明，
有几个人在内侧电脑上填写东西。

陆续进来一些入职的人，开始进入流程，先是一个，目测比我年岁稍大，看打扮也应该level比我更高的大哥，没有建行的银行卡，被说
入职不能办理，姑且不说要求是否正确合理，且说，人事的女士一副，“要求你带的，你还不带？没看入职要求啊？吧啦吧啦说了一通。
。。。，就是您请回，下次备齐了再来的”态度，实在让人不爽。另外，两个看上去应该是协助的姑娘，就nice很多，也许是刚刚做没多
久吧？接下来，又是一通材料说明，总而言之，就是一副“你把材料备齐了，我才帮你办入职，你们守规矩一点，让你带什么，就自己准
备好了才来，我只是走流程的，不是协助你入职”样子。

后来发现，我的信息没到，人事女士面前的档案袋里没有我。我也很诧异（顺便说一句，很久没有体会过坐在下面，等老师？喊名字，报
分数的赶脚），我更加诧异的是“你是怎么回事，今天没有你啊？”，莫名其妙，惊诧莫名。。。为什么没有我的，不应该是你的事情么？
我能有怎么回事，offer上就是这个日期。然后让我自己联系发offer苏宁人事。。。

还有另外一个兄弟，资料也没有到。

具体原因嘛，是入职时间给我调到周三，但是没有通知到我，当然了，今天办不了。这jiba事情，让人无奈。。。。

再来说说，从与苏宁接触开始，对于苏宁人事（人力资源？）的一些看法。

* 规矩很大，规范没有。
* 店大欺客的味道
* 只是流程，真的不像资源管理，既管不了也理不清 
* 不专业，僵化
 
在我的字里行间也是充满了对于苏宁人事的对抗，所以上面看到的时候，自然而言的就往不合作的方面去想。回来的路上，我也在反思，
这种潜意识上的不满跟对抗从哪里开始的？
第一，你很难主动找到苏宁的人事，对方不会告诉你手机，而是一个公共座机，这个座机比较难打通，从我的经历来说，还没有
次通过座机打通过。（我从接触开始，到定下来接offer，时间比较久，靠近2个月）

对于这一点，我的建议是，如果是社招，给候选人一个方便联系到的联系方式，应该不会有什么麻烦，候选人的感受会好很多，愿意接
offer概率也能调高不少。

第二，接到offer邮件，offer的预期措辞，让人不太适应。一副官方通告的语气，带齐一下资料。我看到offer时候的第一反应就是，操，
官老爷啊！办护照的公安局咩。1）是不是真的要这么多东西？比如银行卡，说实话，这是我第一次遇到，要自己带工资卡过来，没卡办
不了入职的。我不知道前面说的的那个老哥，会不会让入职流程所感受到的氛围，影响到自己带团队时候，需要传达的文化，也往这官方
的心态上走去。复印件这样的东西，是不是可以代办，工作年限证明，是不是可以在缴社保的时候办理？2）规范上的事情，暂且不说，
措辞上是否可以对候选人表达善意。比如，复印件的问题，如果您能自行提供复印件，将大大加快您办理入职的速度。。。等等。实际上，
我是故意没去办理复印件的，因为我实在没办法尊重苏宁人事的做事态度。

第三呢，是不是应该通过文化建设，去改改人事老爷的心态。完全感觉不到互联网公司应该有开发，包容。如果不能整个苏宁集团层面上，
从易购开始尝试，也会是好的开端。我基本不相信工作在一个官僚环境（非自然）的员工，能建设让买家觉得舒服自然的购物网站。我想我
找到了为什么我不太愿意在苏宁易购的网站上随便浏览了，除非看到确切便宜的东西。是的，它不自然，买家感觉不舒适。真的需要好好对
比淘宝和亚马逊。jd差强人意。

最后的建议是，实在不行，学习阿里，hr服务外包吧。自己构建类似hrg的组织，去建设文化。

总结一下，核心问题就是，感觉没被苏宁的人事尊重，所以我潜意识看你们不爽。当然，我不寄希望周三去的时候有太大改变，所以至少出
发之前问自己一个问题：“为什么要人事尊重你，你从来不要求桌子椅子来尊重你的”，这样，我相信自己会包容得多吧！


